1. 프로젝트 명 : 유니콘 기업 탐색 분석
2. 분석데이터 : company_nps_data.csv(원티드 국민연금 데이터)
 2.1. 데이터특징 : 
 -회사별 데이터로 구성
 -회사 수 : 약 5000개
 -월별 데이터 : 직원 수 , 국민연금 보험료(인원수에 대한 상한선이 존재함)
 -년 단위 데이터 : 매출액(천원 단위)
3. 분석목표 : 원티드 국민연금 데이터의 기업데이터를 활용해 유니콘 기업으로 보이거나 예상되는 기업들 선별
 -유니콘 기업(Unicorn)은 기업 가치가 10억 달러(=1조 원) 이상이고 창업한 지 10년 이하인 비상장 스타트업 기업을 말한다.(출처 : wikipedia.org)

 -비상장 기업은 기업 가치 평가의 절대적인 기준이 존재하지 않으므로 <주어진 데이터를 활용해 기업의 가치를 논리적으로 평가하는 것>이 사실상 본 프로젝트의 목표라고 할 수 있음

4. 데이터분석
 4.1. 데이터전처리
 -company_nps_data.csv 자체가 1차적인 정제가 완료된 데이터라고 판단됨
 -
 4.2. 탐색적분석
 - 

 4.3 가설 수립
 - 
 
 4.4 가설 검증
 4.5 결론 도출

[참고자료]
국민연금보험료
국민연금보험료란 국민연금 가입자들이 나중에 연금을 타기 위해 매월 내는 돈을 말한다. 현재 보험료율은 9%로, 가입자는 매월 소득 중 9%를 보험료로 납부하고 있다.직장에 다니는 사람은 회사에서 절반을 내줘 실질적으로는 4.5%를 낸다.
[네이버 지식백과] 국민연금보험료 (매일경제, 매경닷컴)

[가설및생각정리]
1. 매출 일정기준 이상으로 유니콘기업을 선정할 수 있을 것으로 보임(단 기준에 대해서는 논의필요)
2. 유니콘기업을 국민연금데이터로 평가하는 것은 사실 굉장히 위험한 일
3. 임금수준과 종업원수와 매출액을 기존의 데이터와 비교하여 업종을 비교 가능
5. 임금수준과 종업원수와 매출액을 기존의 데이터와 비교하여 유사기업 비교 가능
6. 임금수준과 종업원수와 매출액을 기존의 데이터와 비교하여 시장에서 가치를 평가받은 유사기업을 선정하고 이에 근거하여 유니콘기업을 선정 (최종시장규모, 회사순수익률 등도 비슷한 수순을 따를 것으로 예상됨)






